O apache Spark seria usado antes de usar o Power BI, ou seja o Apache Spark s
usariamos para processamentos de dados, após os dados estarem devidamentes processados, ai conectamos com o Power BI e criamos os gráficos.

O apache Spark vai servir como uma fonte de dados para o Power BI



Computação em nuvem - As empresas não precisam instalar computadores com spark, não precisa sequer ter computadores com cluster. so ter um ambiente em nuvem -> cloud computer



Para se tabalhar com Machine learning precisamos de dados históricos.
 dados históricos e coletar dados da empresa.
 
 
Analise Exporatória, limpeza e Transformação

Primeira coisa que fizemos foi remover a coluna ID, porque ?
porque não era nenhum ideficador único, então não agregava nada, era só uma  de linhas.


Trabalhando com  ciência de dados recebemos um conjunto de dados contendo linhas e colunas.
Cada coluna representa um atributo ( uma variavel) e cada linha representa uma observação. Um registro do evento.


Em machine Learning teremos que treinar o modelo e depois de treinao teremos que testá-lo, não podemos testar e treinar com os mesmos dados.





Criando o modelo de teste de machine Learning a gente utiliza um algoritmo para fazer esse teste
o algoritmo primeiramente utilizado e o  randomForest a sintaxe do mesmo e basicamente assim:

modelo_v1 <- randomForest(inadimplente ~ ., data = dados_treino

modelo_v1 -> É o nome do modelo que estamos criando

randomForest -> É o nome da função e aqui estamos chamando a função.

inadimplente - Nome da variavel, aquilo que quero prevê.

data - Qual e o dados que vamos utilizar, aqui por exemplo e o "dados_treino"

~ - Representa uma formula

. - Representa todas a variaveis preditoras, para não escrever uma por uma.




Anotações aprendizados:

Machine learnig - criamos dois modelos um de aprendizados e outro de teste

Publicar  um  modelo  de  Machine  Learning  significa usar  o modelo  para  resolver  o problema para o qual ele foi criado.
 Se o objetivo do modelo é prever o valor de casas(por exemplo),
 alimentamos o modelo com novos dados de entrada e o modelo gera as saídas,
 ou seja, as previsões.


