Iremos criar uma função na linguagem R, para calcular o valor de moda.

para criar uma função na linguagem R, utlizamos a palavra reservada (function), palavra reservada, faz parte da sintaxe de uma linguagem


Usamos o conceito de modularização, que e um dos conceitos mais importantes da programação. que é oque faz uma função, usamos para não ficar repetindo código.
usamos um bloco de código uma vez, fica na memória do computador. e mudamos só os argumentos.



Medidas de dispersão -> variancia e desvio padrão

para calcular a variância, a função e "var".

var(Nome da tabela$Nomeda coluna)
exemplo:

var(vendas$valor).


Para calcular o Desvio Padrão, a função e "sd".
exemplo:
sd(vendas$Valor)

