Gráficos com Linguagem R - Barplot, Pie Chart, Pie Chart 3D - parte 1/2


http://www.r-graph-gallery.com/


Gráficos com Linguagem R - Treemap, Histograma

para adicionar o pacote Treemap utilizamos:

install.packages("treemap")
library(treemap)

Obs: Um pacote e um conjunto de funções, por exemplo tenho várias funções no pacote treemap



Habilitando Script R no Power BI

É so ir no ícone R que tem nos menus em meio aos gráficos e clicar, após so habilitar a linguagem R no power BI


No powe Bi não necessita instalar o pacote do ggplot2, instala no visual studio R e so carrega no powe BI
usando o libray(ggplot)



Na pratica com analise de dados e ciência de dados - A maior parte do trabalho será com limpeza e trnasformação.




Se quisermos criar um script R para limpeza e transformação dos dados devemos ir no power query




Para trabalhar com o mini Projeto utilizaremos 3 pacote da linguagem R:

 Os pacotes são:
dplyr - Pacote para manipulação de dados.
data.table - Pacote para transformação de dados.
ggplot2 - pacote usado para construção de gráficos.

Na primeira tarefa do projeot sumarizamps os dados com as médias de cada coluna.

1° utilizamos o pacote (dplyr), que oferece a função -> summarize para a sumarização.
2° Para a sumarizar vamos aplicar um group_by, que vai agrupar os dados.
e calcularemos as medias de cada colunas numericas.


Tarefa 2 - queremos extrair o valor inteiro de uma das colunas decimais.
1° Primeiro vamos carregar o pacote data.table
2° Vamos converte o nosso conjunto de dados em data.table
  usando o comando:
  dados_iris_id <- data.table(dados_iris)




Linguagem R - É uma otima ferramenta para analíse e estatisticas

Linguagem Python - A linguagem Python se tornou um padrão para machine Learn e Inteligência Artificial.
 

Vamos usar no curso o Jupyter Notebook

para usar o jupyter notebook entramos no cmd -> utilizamos o "cd" e o diretório da pasta C:\PowerBI\Cap 13 - Linguagem Python Powe Bi para Manipulação de Dados,

 após isso colocamos o código do jupyter notebook, que e onde vamos usar os códigos python.




Tabelas criadas com Pandas tem métodos e atributos